El Programa Brújula20, se ha creado para simplificar el trabajo docente
dotando al profesorado de recursos y materiales diseñados acordes al currículo de Canarias
con el fin de impulsar metodologías innovadoras y el uso eficaz de las TIC
integradas en el diseño de la programación de aula.
El Programa Brújula20 ofrece  Modelos de Programaciones didácticas y Situaciones de aprendizaje
Recursos educativos digitales para el alumnado.
Materiales para utilizar en entornos virtuales de aprendizaje.
El punto de partida para la elaboración de las programaciones didácticas
de cada una de las áreas y materias es el mapa de distribución de criterios de evaluación
que recoge la secuencia de criterios que se trabajan en cada situación de aprendizaje, temporalizados para un curso escolar.
Todas las programaciones didácticas de cada nivel educativo están conectadas entre sí.
Así, en Primaria, las situaciones de aprendizaje de cada nivel se han diseñado a partir de un criterio de evaluación inspirador
de Ciencias Sociales
o Ciencias de la Naturaleza
y se han interconectado los aprendizajes de estos con el del resto de las áreas del nivel.
En el caso de Secundaria, se han buscado vinculaciones entre los aprendizajes de las diferentes materias de cada nivel,
además de haberse diseñado una situación de aprendizaje por trimestre,
en la que todas las materias abordan un mismo centro de interés.
Cada programación didáctica es desarrollada en  Situaciones de Aprendizaje, que tienen carácter competencial
con tareas y actividades útiles y funcionales para el alumnado
contextualizadas en Canarias,
Situaciones de aprendizaje que permiten una evaluación competencial
con productos que evalúan los aprendizajes descritos en los Criterios de Evaluación
Las situaciones de aprendizaje cuentan con los recursos educativos digitales necesarios para su implementación en el aula.
Todos estos materiales se encuentran disponibles en versión analógica en la plataforma de Brújula20
Para acceder, el profesorado deberá validarse con sus credenciales corporativas Medusa
y podrá descargar aquello que le interese
Las situaciones de aprendizaje se digitalizan para su uso en entornos virtuales de aprendizaje
Así, en Aula Digital Canaria se pueden encontrar ya digitalizadas en un entorno interactivo, la mayor parte de ellas
Además el Aula Digital Canaria es  integrable en EVAGD
Para apoyar en el uso de todos estos materiales, el profesorado de Canarias cuenta con las asesorías de referencia en los CEP
Con el curso autodirigido de iniciación “Programa Brújula20: una educación para el alumnado del siglo XXI”,
que podrá encontrar en  la plataforma de formación del servicio de perfeccionamiento
y con la propia web del programa B20
Brújula20 es un programa de la Consejería de Educación, Universidades, Cultura y Deportes, del Gobierno de Canarias